# 足球胜负因素分析

## 比赛类型

### 联赛

- 联赛一般由主客场区分，按照积分排名，进行球队升降级，排名高的争冠，进欧联、欧冠机会等。

#### 联赛级别

- 关注度高的联赛：五大联赛，英超、西甲、德甲、法甲、意甲
  - 关注度高的联赛，个人臆测，相对来说，赔率更科学，假球情况会更少，实力情况，一般稳定。但也存在爆冷情况。

- 关注度低的联赛：日职联，英冠
  - 关注度低，但需要观察其联赛一般情况，需要深入了解其情况。

#### 联赛阶段
  - 以英超20支球队为例，进行38轮比赛，主客场。
- 联赛初期
  - 历史数据，上赛季排名，上赛季胜负情况。
  - 赛季初，球队状态，人员回归，训练情况
  - 球队引援，球队花费
  - 各球队战意都较强，希望取得开门红

- 联赛中期
  - 观察球队状态
  - 球队引援 (窗口期)
  - 观察降级区球队，一般情况下，降级区球队还有希望保级，会有战意。

- 联赛末期
  - 保级：一般战意大，但需要观察是否有保级希望，如果是在降级区，并分差很多，球队经营情况差一般是无战意的。
  - 争冠：球队战意较大
  - 中游水平

### 杯赛

- 杯赛一般是由小组赛和淘汰赛组成，小组赛前两名进入淘汰赛，淘汰赛决出冠军

#### 杯赛级别

- 关注度高的杯赛
  - 国家队杯赛：世界杯>欧洲杯>欧国联=亚洲杯=美洲杯=非洲杯
  - 俱乐部杯赛：欧冠、欧联、亚冠

- 关注度低的杯赛（重要程度低）
  - 本国自己的杯赛
  - 英国：英足总杯、英格兰社区盾杯、
  - 西班牙：
  - 德国：
  - 法国：
  - 意大利：

#### 杯赛阶段
- 小组赛
  - 有的会分主客场，有的不分主客场
  - 一般按照积分排名，小组头两名进入淘汰赛，第三名需要额外加赛，这个需要具体杯赛具体分析。
  - 根据小组赛情况，存在计算分数的情况，因此各队战意不同。
    - 如果是已经提前出线的球队，会考虑到竞争对手关系，以及淘汰赛面对的对手情况，球队比赛情况。会进行球员轮换，战意相对不够强烈。
    - 如果是大概率晋级，战意相对强烈。
    - 小概率晋级（需要看其他球队脸色），根据当前自身联赛情况，战意不固定
    - 无法晋级球队，如果组内有球队关系好的，可能会当搅屎棍，战意会大一些。如果出于练兵目的，战意较小。

- 淘汰赛
  - 淘汰赛一般有单场淘汰赛和主客场淘汰赛。
  - 淘汰赛首场，球队战意都强烈。（也需要考虑自身其他比赛情况）
  - 根据主客场，净胜球情况，球队也有不同思想：偏于防守、偏于进攻，只要保证两轮对阵下来不输对方即可。
  - 淘汰赛惊险刺激，较有逆转、爆冷可能。

### 杯赛与联赛关系

- 根据重要程度的情况，球队需要球员休息轮换，程度不重要的比赛，或者对手较差的比赛，会进行轮换。
- 有存在杯赛为联赛让步、联赛为杯赛让步的情况。根据情况，各球队战意不同。
- 需要根据情况具体分析

## 球队定档

- 一般按照历史近三年数据，球队的排名情况，可以定档球队，上游、中游、下游球队。
- 按实力上，上游>中游>下游
- 此外新升级的球队需要关注其引援情况，有可能大股东投资，非常生猛。

## 球队状态

### 球队近期胜负

- 近5场比赛
    - 胜负情况
    - 进球数、被进球数
- 近3场联赛

- 近3场杯赛
    - 时间如果不接近，可以参考接近的近3场比赛

- 球队风格：
  - 偏进攻-曼城哈兰德等（进球数多）
  - 偏防守-如之前的马竞（进球数少）
  - 多点开花 还是有 主力射手
  

### 球员情况

- 主力球员状态
  - 前锋：进球数-比较好把握
  - 门将：状态-比较好把握
  - 中场：主力状态
  - 后卫：状态
  - 红黄牌停赛情况
   
- 球员伤病
  - 主力球员伤病
  - 板凳深度、替补、轮换情况

- 球员周边新闻
  - 吃喝玩乐
  - 违反规定等


### 球队经营情况

- 财政情况
  - 薪资-欠薪

- 是否被处罚扣分

- 引援情况


## 球队关系

- 死敌球队

- 关系较好的球队

## 单次比赛

- 球队首发情况（一般是开赛前一两个小时）
  - 一般无伤病，参考上轮首发和替补情况。

- 结合比赛性质，和阶段，进行战意分析。

## 大神推荐

- 根据网上命中率情况，爬取数据观察

## 数据分析模板

1. 当前是 (联赛/杯赛) 的 (初期/中期/末期/小组赛/淘汰赛..) 的阶段
2. 球队A现状：
   - 联赛处于第几名（降级区、保级区、中游、争冠区、欧冠，欧联区），距离xx几分
   - 杯赛处于小组赛几名，距离晋级出线差几分；杯赛处于淘汰赛xx阶段，一轮，二轮（需要晋级，需要净胜球多少），（刷新历史），
   - 杯赛和联赛情况。（和其他球队关系）
   - 球员状态：伤病情况、前锋是否有进球荒、红牌黄牌停赛情况。
   - 球队状态：周边新闻、近期胜负，进球被进球情况。
   - 整体战意：xxx

3. 球队B现状（同球队A）

4. 球队A和球队B 是 xxx关系。（可写，可不写）
  - 球队A 是否存在 为了帮助球队B 保级而放水
  - 球队A 是否存在 为了帮助球队B 争冠而放水
  - 球队A 是否存在 为了帮助球队C 保级而不放水
  - 球队A 是否存在 为了帮助球队C 争冠而不放水

5. 总结：
   胜负情况预测：A>B, A = B, A\<B
   总进球数预测：2~4球，高风险预测4球
